# День 02


## Упражнение 00

Напишите SQL-запрос, который возвращает список названий пиццерий с соответствующим значением рейтинга, которые не были посещены людьми. 


## Упражнение 01

Напишите SQL-запрос, который возвращает недостающие дни с 1 по 10 января 2022 года (включая все дни) для посещений лиц с идентификаторами 1 или 2. Пожалуйста, упорядочьте по дням посещений по возрастанию. Образец данных с именем столбца представлен ниже.


## Упражнение 02

Напишите, пожалуйста, SQL-запрос, который с одной стороны возвращает полный список имен людей, посетивших (или не посетивших) пиццерии в период с 1 по 3 января 2022 года, а с другой стороны - полный список названий пиццерий, которые были посещены (или не посещены). Образец данных с необходимыми названиями столбцов представлен ниже. Обратите внимание на значение подстановки '-' для значений `NULL` в столбцах `имя_человека` и `имя_пиццерии`. Также добавьте упорядочивание для всех трех столбцов.


## Упражнение 03

Давайте вернемся к упражнению #01, пожалуйста, перепишите ваш SQL, используя шаблон CTE (Common Table Expression). Пожалуйста, перейдите к части CTE вашего "генератора дня". Результат должен быть таким же, как в упражнении #01


## Упражнение 04

Найдите полную информацию обо всех возможных названиях пиццерий и ценах на пиццу с грибами или пепперони. Пожалуйста, отсортируйте результат по названию пиццы и названию пиццерии. Ниже приведен результат для примера данных (пожалуйста, используйте те же имена столбцов в вашем SQL-запросе).


## Упражнение 05

Найти имена всех лиц женского пола старше 25 лет и упорядочить результат по имени.


## Упражнение 06

Пожалуйста, найдите все названия пицц (и соответствующие названия пиццерий, используя таблицу `menu`), которые заказали Денис или Анна. Отсортируйте результат по обоим столбцам


## Упражнение 07

Найдите, пожалуйста, название пиццерии, которую Дмитрий посетил 8 января 2022 года и смог съесть пиццу меньше чем за 800 рублей.


## Упражнение 08

Найдите имена всех мужчин из Москвы или Самары, которые заказывают пиццу с пепперони или грибами (или и то, и другое). Пожалуйста, упорядочьте результат по имени человека в порядке убывания. 


## Упражнение 09

Найдите имена всех женщин, которые заказывали пиццу с пепперони и сыром (в любое время и в любых пиццериях). Убедитесь, что результат упорядочен по имени человека.


## Упражнение 10

Найдите имена людей, которые живут по одному адресу. Убедитесь, что результат упорядочен по имени 1-го человека, имени 2-го человека и общему адресу. 


